## Github 生活指南

接触 github 以来，愈发喜欢这种简单明了自在掌控的生活，也有很多前辈给出了许多非常好的实践方法，在这里记录下来，成为极简主义生活的一部分。

### Q: 如何追随大牛

**在学习区刻意练习。**

    修行之道：
    关注大师的言行，
    跟随大师的举动，
    和大师一并修行，
    领会大师的意境，
    成为真正的大师

具体的做法是在 Github 上：

+ watch、fork牛人们
+ 对他们的项目提交pull request
+ 主动给牛人们的项目写wiki或提交测试用例，或者问题
+ 还可以帮他们翻译中文

**牛人在哪里？**

+ GitHub上的代码库本身：尤其是：Explore、热门关注信息库两个栏目
+ GitHub官方推荐：GitHub自身的官方博客与GitHub员工们的个人博客推荐的项目与开发者
+ 各类社交媒体上提到的的GitHub库：尤其是Hacker News上提到的GitHub库。

关于学习的心理学研究，常常会谈到一个术语：元认知、元学习、元知识。是的，关于认知的认知、关于学习的学习、关于知识的知识，你对这些信息的偏好与熟练掌握，会让你在学习一门新东西时更加轻车熟路。对一手信息进行回溯，比如作者、创始人、最初文献出处，总是会让你更容易理解知识。


#### 在学习区刻意练习：借助GitStats进行项目统计

借助于GitStats，我们能很好地统计自己的每个项目的工作量，从而看到工作进展。

用法如下，

    #复制GitStats项目到本地
    cd ~/dev
    git clone git://github.com/trybeee/GitStats.git
    python ~/dev/gitstats/git-stats /youproject public

这个给出的图表比较丑，将就看吧
